---
title: 株式会社東雲火山を創業しました
lang: ja
meta:
  - name: description
    content: 
  - name: keywords
    content: 東雲火山 告原豊和
---

## はじめに

株式会社東雲火山の代表取締役を務める告原です。はじめましての方ははじめまして、そうでない方はどうもどうも。

2018年02月14日、私は発起人として[株式会社東雲火山](https://shinonomekazan.com)を創業しました。

私が代表取締役を務め、従業員のいない一人法人です。

名前からは類推しにくいかもしれませんが、IT系の、受託開発と自社サービス開発を両方やる、割とよくある会社になっています。

会社の詳しい内容はリンク先をご参照ください。

## 創業にあたって

私の前職はドワンゴでした。その前はベトナムに7年いました。

その前はSIerでしたが、出来高制の契約社員のようなものだったので、むしろドワンゴでの正社員時代の方が全体的なキャリアの中では異質だったといえます。

ベトナムから日本に戻ってきた時にも起業という選択肢は考えたのですが、一度ちゃんと就職しようと思ってドワンゴに入りました。

ドワンゴは水が合った方だと思います。

最初2年間やめないと宣言し、その後追加で3年間やめないと宣言し、計5年間が終わる1年前に、自身の進退を決めました。

次に契約更新をする際は一生の仕事にできるかどうかで考えよう、一生の仕事にできなければやめようと考えていましたが、水が合ったとはいえ一生の仕事は別のことをしたいと思ったため、ドワンゴ退職を選びました。

株式会社東雲火山は、そんな告原の一生の仕事候補の中で、最終手段として前々から考えていた「自分の法人」として立ち上げた会社です。

## 投資対象

東雲火山が何をするかを定義する前に、まず、人が生まれながらにして誰もが持っている権利、自分の投資対象を選ぶ権利について触れます。

投資とは、金銭であったり、技術であったりすることもあると思いますが、自分の時間をどこに注ぐか、という点は、人間が比較的平等に持ちうる権利であると思います。

<br/>

